AIDA.
Salve, salve, você deve ser muito bem-vindo a essa aula.
E hoje a gente vai falar sobre os clássicos gatilhos mentais.
O que são gatilhos mentais?
Gatilhos mentais são atalhos de decisão.
É um pouco parecido com os gatilhos viciantes que a gente trouxe no módulo de roteiro,
mas os gatilhos viciantes a gente vai conectar eles muito mais com chamar a atenção,
e esses gatilhos mentais aqui que eu vou passar para você,
eles estão conectados com tomar a decisão de compra.
Basicamente, dentro da nossa mente, existem atalhos de decisão que são pré-históricos,
a gente tem ele desde a nascença e sempre vai ter.
Então, esses gatilhos, eles sempre vão funcionar, independente da situação.
São cinco gatilhos que eu vou trazer aqui pra você, e trazendo algumas ideias aqui de como você pode aplicar.
O primeiro deles é o gatilho da autoridade.
O que é o gatilho da autoridade, né?
Gatilho da autoridade, a primeira coisa que você precisa entender, que a autoridade está relacionada à percepção.
você não é
uma autoridade, são as pessoas
que te percebem como autoridade
em determinado momento
como assim? vamos supor
o Flávio Augusto
é um empreendedor brasileiro
bilionário, e aqui no Brasil
ele é brutamente reconhecido
provavelmente se ele for no
aeroporto, as pessoas vão parar ele no aeroporto
ele tirar foto com ele
falar que ele mudou a vida das pessoas
ele é uma grande autoridade aqui
no país. Agora, se ele for
pra Europa, por exemplo,
provavelmente, ele não vai ser
uma autoridade lá pras pessoas da Europa.
Ou seja, a autoridade
é sobre a percepção
do outro sobre você.
Não tem nada a ver
com aquilo que você é, com o que você sabe,
com os seus títulos.
Não tem nada a ver com isso. Tem a ver com a forma
como as pessoas estão te percebendo
naquele determinado momento.
E existem algumas coisas que vão
Gerar autoridade
Antes disso, eu estou aqui me lembrando que a gente está no final do nosso modo
E eu sei que eu posso trazer um conhecimento um pouco mais nerd aqui para vocês
Então, na etimologia da palavra
Autoridade é sobre
A etimologia, a ideia é
Autor do ato
O que é o autor do ato?
O autor do ato é aquele que vai primeiro
Então, tecnicamente, autoridade
É sobre aquela pessoa que fala e faz
Aquela pessoa que diz que vai fazer e vai na frente
Isso é, essencialmente, uma das coisas que mais gera autoridade
Então, se você quer gerar autoridade, uma das formas é essa
Se você está vendendo uma coisa, você tem que ser a melhor pessoa naquilo
Então, o que gera autoridade para a gente?
A gente está falando de crescimento nas redes sociais
Para o nosso perfil cresce
Então, isso gera autoridade
Essa é a única forma? Não, existem várias formas, né?
Uma delas, uma outra forma de gerar autoridade é a partir de associação.
Se você se associa com pessoas que têm autoridade, naturalmente,
então se eu apareço no escritório do Flávio Augusto conversando com ele,
as pessoas vão tender a acreditar que eu sou uma grande autoridade também.
Uma simples associação, ou meio que eu pego um pouco emprestado
a autoridade da pessoa com quem eu estou me conectando.
Uma forma que eu gosto muito de gerar autoridade é sobre metalinguagem.
O que é metalinguagem?
Metalinguagem é quando você fala enquanto você faz.
Então, por exemplo, eu falei para você que uma das formas de gerar autoridade é por associação.
Então, se você considera uma pessoa autoridade e outra pessoa se associar a ela,
você vai inconscientemente
achar que a pessoa que se associou
ela é autoridade também. Então se eu vir aqui pra você
e falar que cara, na semana passada
eu tava
prestando uma consultoria
pro Eric Rocha, fazendo os anúncios
do maior lançamento dele
se você conhece o Eric Rocha
e se você admira
o Eric Rocha, naturalmente você vai
me ver como mais
autoridade por causa dessa associação
e isso
que eu acabei de fazer é metalinguagem
então metalinguagem
é quando eu tô aqui explicando o que é autoridade
e gerando autoridade na sua cabeça
isso é metalinguagem
se você consegue trazer isso pra sua produção de conteúdo
as pessoas vão te perceber como
autoridade naturalmente
o último ponto aqui
sobre autoridade são
os símbolos, os resultados
e a forma como você fala
deles, então se você quer gerar autoridade
na sua produção de conteúdo
uma forma é, no meio do conteúdo você
lembrar ou mostrar que você
já gerou resultado
que você tem resultado
então essas são as formas
de gerar autoridade
o próximo gatilho
é o gatilho da prova social
quando existem muitas pessoas
fazendo algo
a gente, nossa mente tende a acreditar
que aquele algo é bom, então se você chega num restaurante
imagina você chega na rua e você tem
duas opções de restaurante
um dos restaurantes está completamente vazio
e o outro tem pessoas lá dentro
E você não conhece nenhum dos dois restaurantes
É uma cidade nova e tal
Você vai provavelmente decidir
Entrar no restaurante que tem mais pessoas
Porque aquilo gera um atalho de decisão
Ao invés de precisar
Gastar energia pesquisando
Ou perguntando
Ou analisando qual que é o melhor restaurante
Você pega um atalho de decisão
Para economizar esse esforço mental
Então você vai naquele que tem mais pessoas
A mesma coisa é para assistir um vídeo
Nas redes sociais
eu tenho certeza que se você vai abrir, você tá ali rodando no feed
e você olha um vídeo que ele tem muitos likes, as chances são
que você vai assistir, você vai dar uma chance maior pra esse vídeo
por causa da quantidade de likes que você tá aprovando aquele vídeo
se você vai alugar uma casa no Airbnb, você provavelmente vai olhar
pra quantidade de pessoas que votaram que aquela casa é boa
se você vai procurar um restaurante novo no iFood, você vai ver se tem muitas avaliações
Por quê? Porque a prova social tem muitas pessoas fazendo aquilo, serve como um atalho de decisão
Outro é a prova, que é diferente da prova social
A prova é quando você prova que aquilo que você está falando é verdade
E o que pode ser uma prova? Um depoimento é uma prova
Você tem um aluno falando que gerou resultado, que viralizou, que teve o resultado que você promete
Aquilo prova que aquilo que você está vendendo faz sentido
se tiver uma pessoa famosa
comprovando aquilo que você fala
isso prova que aquilo faz sentido
e aí uma coisa importante pra você entender sobre copy
é que
grandes promessas
requerem grandes provas
sempre no seu conteúdo
que você prometer
ou falar de algo que aparentemente
é absurdo, que pra muitas pessoas pode parecer
absurdo, mesmo que seja verdade
o interessante é que a próxima linha
ou as próximas linhas, você traga
uma prova de que aquilo é real
Então, nos nossos anúncios, por exemplo, muitas vezes a gente coloca assim, tipo, ah, o Instagram agora está beneficiando contas pequenas, e não sou eu que estou falando isso, o CEO do Instagram postou um vídeo declarando que o novo algoritmo agora, ele também vai deixar com que contas pequenas cresçam.
O que eu tô fazendo? Eu tô usando a figura
De uma pessoa de autoridade pra comprovar
Aquilo que eu tô
Querendo dizer
Tá entendendo? Quando eu
Falo que esse grande
Sei lá, a Jane Keller
Tem um formato criativo e ela repete
Eu, de certa forma, tô usando um gatilho
De prova
Provando que
Aquilo realmente funciona
Então, prova é tipo, cara, mostrar uma foto
Cara
me prova, então, eu vou lá
e mostro uma foto de que aquilo é real
e isso é um gatilho mental
que também serve como atalho
de decisão, enquanto a prova social
é sobre ter muitas pessoas fazendo
uma coisa, a prova é sobre ter
pessoas que tiveram resultado pra aquilo
então a prova é no restaurante
sair uma pessoa do restaurante
e você perguntar pra ela, cara, é boa a comida?
eu falo, nossa, é a melhor comida que eu comi na vida
isso é uma prova, tá entendendo?
próximo
que é muito bom
Então tem que usar e tem que posicionar de tempos em tempos.
Você precisa posicionar o seu produto dessa forma para você conseguir usar esse gatilho,
que é o gatilho da escassez.
O que é escassez?
Escassez é sobre, cara, quanto menos de uma coisa existe, mais essa coisa é valiosa.
Quanto menos de algo existe, mais aquilo é valioso.
E isso é um atalho de decisão da mente humana.
Se você vai comprar ingressos, por exemplo,
A gente foi, a Hannah é fã de Linkin Park
Eu sou fã de Linkin Park também
E Linkin Park veio pro Brasil a primeira vez
Depois que eles reformularam a banda
Uma banda de rock
E aí eles iam abrir os ingressos
E a gente tinha plena convicção de
Cara, é o Linkin Park, eles estão há 10 anos sem fazer show
Provavelmente os ingressos
São a acabar muito rápido
A Hannah ficou desesperada atualizando a página
70 milhões de vezes
Até chegar a hora de comprar e ela ser uma das primeiras a comprar
Por que ela ficou
Porque ela foi uma das primeiras a comprar
Porque era escasso
Provavelmente se ela acha que tipo
Ah, quase ninguém vai ver esse show
Ela não ia se importar com o horário de abertura
Provavelmente ela ia deixar pra comprar
No último momento
Mas como ela sabe que é escasso
Como ela sabe que vai acabar
Ela vai lá e compra antes
Então se você conseguir montar a sua oferta
De uma forma, aquilo que você vende
De uma forma que você pode falar
Que o produto é escasso
Melhor
e aí
estrategicamente a gente pode criar escassez
então em lançamentos
por exemplo, eu não posso falar que o número de vagas
é escasso, porque é um produto
digital, é meio sem
lógica eu falar isso, seria mentira
e quando a gente mente, o gatilho tem
a função contrária
ao invés de fazer as pessoas que terem desejo
vai fazer as pessoas não terem desejo
então como é que a gente faz?
os 10 primeiros vão ganhar
uma mentoria especial
E aí eu transformo
Pelo menos as primeiras vagas em algo escasso
E eu consigo um boom de vendas
Nas primeiras vagas
Então se você pensar, você consegue criar escassez
Dentro da sua oferta
Beleza, o próximo gatilho aqui
Ele é parecido com o escassez
Só que ao invés de ser por quantidade
Ele é por tempo, que é o gatilho da urgência
E também funciona demais
Muito baseado na forma como os lançamentos funcionam
Então você tem até tal dia
Para comprar
Este produto
Então a urgência é quando você coloca um tempo
Então você tem até tal dia para comprar e ter esse bônus
Então você tem esse tempo para fazer essa parada
E funciona demais
São dois gatilhos que você tem que usar de uma forma ou de outra
Na sua produção de conteúdo
Uma coisa sobre esses gatilhos aqui
É que você também pode utilizar o que a gente chama de olhar do criador
Para cada vez mais entender como eles são aplicados
Porque se você entende o gatilho
Lembra, aplicar o método EVO
Você estuda, está estudando aqui comigo
Você visualiza sendo aplicado
Em outros conteúdos
E você aplica, você vai dominar isso com maestria
Hoje, naturalmente
Em conversas, eu aplico os gatilhos
Que a gente ensina aqui pra vocês
Porque isso já é natural pra mim
Já faz parte da comunicação
Então minha comunicação naturalmente
Ela é mais interessante, ela é mais ensinante
Ela faz as pessoas agirem
Por quê? Porque eu aplico
esses gatilhos que são atalhos
de decisão que existem na cabeça do nosso
público. Beleza?
Então, beleza. Vamos pra próxima
aula. Na próxima a gente vai falar de níveis
de consciência. É uma baita aula.
Muito relevante.
Pra sua produção de conteúdo, pra você vender
em todo o conteúdo que você faz.
Beleza? Até a próxima aula.
Legenda Adriana Zanotto
E aí